Title: private blue, 제작 일지
Time: 07:23:00

친구 정상과 남상 - 일명 상상 브라더스 - 의 합류로 순조롭게 진행중.

발매량과 가격이 문제.


일단 가격에 있어서는 저렴하게 5천원으로 가자니 친구들에게 밥도 못 살 것 같고,

그렇다고 만원으로 가자니, 컨텐츠가 좀 부족한 느낌.

  

재생시간 기준 40분 정도면 괜찮은데, 한장짜리 부클릿에 슬림 CD라 만원이면 비싸단 느낌이 들 것 같다.

더 공을 들여서 장수를 늘리고 일반 CD로 바꾸면 또 제작 단가도 올라가고, 발매일도 늦어질 듯.

  

단순히 발매량을 늘리자니, 모든 앨범이 서로 다른 디자인을 가지게 하자는 기획을 지키기가 어려워질테고... 최대 50장이고,
Saturation을 달리한 버전으로 50장을 추가로 만드는게 그나마 현실과의 타협.

  

단가 정리.

  

공 CD

라이트 스크라이브 10x = 6,200원 ( 장당 620원, 배송비 제외 )

100장 할 경우 : ( 620 x 100 + 배송비 3,000원 = 65,000원 )

50장 할 경우 : ( 620 x 50 + 배송비 3,000원 = 39,000원 )

  

인쇄 비용

컬러 레이져로 직접 인쇄시 A4 장당 100원 ( 일반적 유지비 96원 기준 )

인쇄 업체에 맡길 경우 최하 500 단위고, 가격은 30-50만원선. 100장 기준 단가 3000원, 50장 기준 단가 6000원. 최소
300장은 찍어야 단가 1000원이 되어 맡겨볼만 함. ( four edges의 경우 ) 품질은 직접 인쇄 대비 300% 정도.

  

포장 및 배송

CD사이즈 에어캡 포장 500원, 100g내외일 경우 우체국 등기 1960원

배송비 2500원으로 구매자에게 부담시켜야 할 듯.

  

심플 부클릿 + 단가 5천원 책정 시 : 제작 단가 장당 750원, 이윤 4,250원 = 50장 제작시 212,000원, 100장 제작시 =
425,000원

다면 부클릿 ( 인쇄 업체측 제작 )  + 단가 만원 책정 시 : 50장 제작시 = 단가 6780원, 이윤 3,220원 ( 총
161,000원 ), 100장 제작시 =  단가 3650원, 이윤 6350원 ( 총 635,000원 )

  

프레싱 비용이 빠지니까 100장만 찍어도, 친구들에게 수고비는 줄 수 있을 듯.

하지만 100장을 현실적으로 만들기 어렵고, 단가 만원은 비싸다고 생각하는 사람이 많을 듯 하다.

  

어렵다...

  

  

